### [HOME](../Home.md)
### [상위](../Home.md)


# 2. PostgreSQL의 간략한 역사
[2.1. 버클리 POSTGRES 프로젝트](#21-버클리-postgres-프로젝트)<br>
[2.2. Postgres95](#22-postgres95)<br>
[2.3. PostgreSQL](#23-postgresql)<br>

현재 PostgreSQL 로 알려진 객체 관계형 데이터베이스 관리 시스템은 버클리의 캘리포니아 대학에서 작성된 POSTGRES 패키지에서 파생되었습니다. 20년 이상의 개발을 통해 PostgreSQL은 이제 어디에서나 사용할 수 있는 가장 진보된 오픈소스 데이터베이스입니다.

## 2.1. 버클리 POSTGRES 프로젝트
Michael Stonebraker 교수가 이끄는 POSTGRES 프로젝트는 DARPA(Defense Advanced Research Projects Agency) , ARO(Army Research Office), NSF(National Science Foundation) 및 ESL, Inc.의 후원을 받았습니다. 1986년, 시스템에 대한 초기 개념은 [ston86]에 제시되었고 초기 데이터 모델의 정의는 [rowe87]에 나타났습니다. 당시 룰 시스템의 설계는 [ston87a]에 설명되어 있습니다. 스토리지 관리자에 대한 이론적 근거와 아키텍처는 [ston87b]에 자세히 설명되어 있습니다.

이후 POSTGRES는 여러 주요 릴리스를 거쳤습니다. 최초의 "데모웨어" 시스템은 1987년에 가동되었으며 1988년 ACM-SIGMOD 회의에서 첫 선을 보였습니다. [ston90a]에 설명 된 버전1은 1989년 6월 일부 외부 사용자에게 릴리스되었습니다. 새로운 규칙 시스템과 함께 1990년 6월에 출시되었습니다. 버전3은 1991년에 등장했으며 다중 스토리지 관리자, 개선된 쿼리 실행기 및 재작성된 규칙 시스템에 대한 지원을 추가했습니다. 대부분의 경우 Postgres95까지의 후속 릴리스(아래 참조) 이식성과 안정성에 중점을 둡니다.

POSTGRES는 다양한 연구 및 생산 응용 프로그램을 구현하는데 사용되었습니다. 여기에는 재무 데이터 분석 시스템, 제트 엔진 성능 모니터링 패키지, 소행성 추적 데이터베이스, 의료 정보 데이터베이스 및 여러 지리 정보 시스템이 포함됩니다. POSTGRES는 또한 여러 대학에서 교육 도구로 사용되었습니다. 마지막으로 Illustra Information Technologies(나중에 Informix 에 합병되었으며 현재 IBM 이 소유)가 POSTGRES의 코드를 사용하여 상용화했습니다. 1992년 말, POSTGRES 는 Sequoia 2000 과학 컴퓨팅 프로젝트의 주요 데이터 관리자로 사용되었습니다.

외부 사용자 커뮤니티의 규모는 1993년에 거의 두 배로 늘어났습니다. 프로토타입 코드와 지원을 유지 관리하는데 데이터베이스 연구에 할애해야 할 많은 시간이 소요된다는 것이 점점 더 분명해졌습니다. 이러한 지원 부담을 줄이기 위해 Berkeley POSTGRES 프로젝트는 공식적으로 버전 4.2로 종료되었습니다.

## 2.2. Postgres95
1994년 Andrew Yu와 Jolly Chen은 SQL언어 인터프리터를 POSTGRES에 추가했습니다. 새로운 이름으로 Postgres95가 명명되었고, 이후 웹에 출시되어 원래 POSTGRES 버클리 코드의 오픈 소스 후손으로서 고유의 방식을 만들어 나갔습니다.

Postgres95 코드는 ANSI C로 작성되었으며 전체 소스의 크기가 25% 줄었습니다. 많은 내부 변경으로 성능과 유지 관리가 향상되었습니다. Postgres95 릴리스 1.0.x는 위스콘신 벤치마크에서 POSTGRES 버전 4.2에 비해 약 30–50% 더 빠르게 실행됨을 확인하였습니다. 버그 수정 외에도 다음과 같은 주요 개선 사항이 있습니다.

- 쿼리 언어 PostQUEL은 SQL로 대체되었습니다(서버에서 구현됨).(인터페이스 라이브러리 libpq는 PostQUEL의 이름을 따서 명명되었습니다.)
- 서브 쿼리는 PostgreSQL까지 지원되지 않았지만 사용자 정의 SQL 함수를 사용하여 Postgres95에서 모방할 수 있습니다.
- 집계 기능을 다시 구현했습니다.
- GROUP BY 절에 대한 지원도 추가되었습니다.
- GNU Readline을 사용하는 대화형 SQL 쿼리를 위한 새 프로그램(psql)이 제공되었습니다 . 이것은 이전 모니터 프로그램을 크게 대체했습니다.
- 새로운 프런트 엔드 라이브러리 libpgtcl은 Tcl 기반 클라이언트를 지원했습니다. 샘플 셸인 pgtclsh는 Tcl 프로그램을 Postgres95 서버와 인터페이스하기 위한 새로운 Tcl 명령을 제공했습니다.
- 큰 개체 인터페이스를 정밀 검사했습니다. 반전 대형 개체는 대형 개체를 저장하는 유일한 메커니즘이었습니다. (역전 파일 시스템이 제거되었습니다.)
- 인스턴스 수준 규칙 시스템이 제거되었습니다. 규칙은 여전히 다시 쓰기 규칙으로 사용할 수 있습니다.
- Postgres95의 기능뿐만 아니라 일반 SQL 기능을 소개하는 짧은 튜토리얼이 소스 코드와 함께 배포되었습니다.
- BSD make 대신 GNU make가 빌드에 사용되었습니다. 또한 Postgres95는 패치되지 않은 GCC로 컴파일할 수 있었습니다 (복수의 데이터 정렬은 수정되었습니다).

## 2.3. PostgreSQL
1996년에 이르러 "Postgres95" 라는 이름이 시간이 지남에 따라 그 의미가 퇴색될 것이라는 것이 분명해졌습니다. 원본 POSTGRES와 SQL 기능 이 있는 최신 버전 간의 관계를 반영하기 위해 PostgreSQL이라는 새 이름을 선택했습니다. 동시에 버전의 순번을 6.0에서 시작하도록 설정하여 원래 Berkeley POSTGRES 프로젝트에서 시작된 순서대로 번호를 되돌렸습니다.

많은 사람들이 관습적으로, 또는 발음하기 쉽기 때문에 계속해서 PostgreSQL 을 "Postgres"(한국어로 포스트그레스 / 지금은 거의 모두 대문자로 사용하지 않음)라고 부릅니다. 이 사용법은 별명이나 별칭으로 널리 사용됩니다.

Postgres95를 개발하는 동안에는 서버 코드의 기존 문제를 파악하고 이해하는 데 중점을 두었습니다. 그리고 PostgreSQL은 모든 영역에서 개선작업이 계속되고 있으며, 무엇보다 기능을 확장하는 데 중점을 두고 있습니다.

그 이후로 PostgreSQL에서 무슨 일이 일어났는지에 대한 자세한 내용은 [부록 E](../부록/E.릴리즈노트/E.릴리즈노트.md)에서 찾을 수 있습니다.

<br>

### 중요사항 - 역주
- PostgreSQL을 설치하기 위한 필수 패키지에는 libpq, GNU Readline, GNU make가 포함된다.
